KIRCHE:

Urspruenglich stand in Bleiburg eine dem heiligen Paulus geweihte Kapelle. Eine Kirche wird in Bleiburg erstmals 1241 erwaehnt. 
Der Pfarrsitz war St. Michael ob Bleiburg. 1332/1335 erbauten die Grafen Auffenstein eine Kirche, die wahhrend der Belagerung Bleiburgs 1368 arg in Mitleidenschaft gezogen wurde. 
1461 erhielt Bleiburg eine eigene Seelsorge. Vor der Tuerkengefahr bis 1473, 1476 und 1478 fielen Tuerken in Kaernten ein, suchte der Pfarrer von St. Michael ob Bleiburg Schutz im besser geschuetzten Bleiburg. 
Auch danach blieb ein staendiger Vikar in Bleiburg, der teilweise von der Pfarrei St. Michael versorgt wurde.